[こんにちは、1983]
一浪するって？
[2006年]
うちにそんな余裕はないだろう
また1年ムダにさせるなんて
普段は成績が良かったのに
大学受験で熱さえなければ
難関大学に受かるのは絶対問題ない
一浪すれば次はきっと受かるのか
難関大学を出れば
[大学紹介パンフレット]
いい仕事に就けるとは限らないだろ
師範学校か
委託育成に行かせた方がいいんだ
卒業後 すぐ働けるし
老後の面倒は期待していないけど
[湘省2006年大学受験志望表]
せめて仕送りはもうよせ
声を落としてよ
あの子は聞こえるでしょ
[粤省師範学校]
[知識は運命を切り開く]
[第4話 知識は運命を切り開く]
どうだ？
気を付けて 孟兄さん
暁蘭から？
違う？
姜妍からか
しかもこんなにたくさん
まだ手紙のやり取りをしてるか
どう返信していいかも分からない
引っ越してもう何年もたったし
今更話すこともないし
恋って面倒くさいな
向こうはあなたが好きで
あなたは暁蘭が好きって
何を笑っている？
お前もいずれこうなるだろう
なんで勤務中なのに
抜け出してきた？
次叔父さんがくれた仕事は
ただの飾り職でさぁ
私が1人増えようと
減ろうと関係ないから
あなたの仕事がうらやましいぞ
そうだ
来週 あなたは
赴任だろう
行くかどうかまだ決めてないんだ
何を迷うことがあるのか
人生なんてそんなもんだろう
学校を出たら 働く
結婚したら 子供を産むって
もう高校も卒業したからには
もう働く時期だろう
皆同じだから
皆同じだからって
私もそうしなきゃダメか
じゃあどうするのか
せいぜい今みたいに
こっそり商売するくらいだろう
次はいつ行く？
そうな
来週もう一度鞍慶へ行って
商売にケリをつけようかと
タバコの転売は
規律違反じゃないが
法の抜け穴みたいなもんだ
長くは続かない
そう
儲かるもん
あなたに任せるから
誠子兄さん
行くぞ 乗れ
陳慶兄さん
どうしてここに？
あのう これは
高1から高3までの教科書だ
とりあえず目を通してみて
どうもありがとう
それで学校の件だけど
聞いておいたんだ
県立第一高校は
今 編入生を受け入れている
だが あなたは中卒だから
先に試験を受けないと
もし成績は去年の専門学校の
合格点数を超えたら
編入を納得してもらえるそうだ
ただ問題は
今年から英語が
合計点に含まれるから
難易度が上がるかもしれない
去年の理系の
専門学校の合格点は何点でしょ？
理系か
去年の理系は690点満点で
専門学校の合格点数は350点だ
理系を選ぶのか
暁蘭
文系の方を勧める
文系なら私は...
なら
編入試験はいつなの？
来週の月曜なんだ
あと1週間もないね
確かに かなり厳しいわ
どうもありがとう
私が押すから
いいから
平気だ
ほら
暁蘭は本を持っていて
ありがとう
もともと理系だった私
今さら文系に変えたら終わりよ
じゃあ 失礼する
ええ ありがとう
蘭児
陳慶から
本をこんなにもらったのか
これは陳慶兄さんが
くれた復習用の資料です
来週月曜日に
県立第一高校の試験を受けます
暁蘭よ
本当に受けるの？
確かに…
中学の時に
お母さんから
高校に行くかって聞かれて
行かないって言っただろう
なぜまた勉強する気になったか
壁に「知識は運命を切り開く」と
書いてあるから
そのとおりだなと思って
それに
やっぱり都市戸籍が欲しくて
大学に合格すれば初めて
都市戸籍がもらえるそうですんで
そう
勉強はいいことだが
大学受験は
そんなに甘くないぞ
勉強で
夏子玉と張り合う必要はないんだ
暁蘭はいろんなことで勝ってるから
暁蘭が大学を目指すのは
いいことだと思うのよ
夏家の連中に
自分たちの目が節穴だったと
思い知らせてやるのね
受かればもちろんいいけど
絶対 受かるわ
油かすのことは母さんに任せて
勉強に集中していいから
劉芬さんよ
早とちりしないで
まだ何も決まっていないから
先に復習しますね
運がよければ
来年の大学受験を受けられるな
今の受験生にとって
難しい英語が
逆に私の得意分野なの
長年の
国際貿易営業の仕事は
伊達じゃないわ
知識は運命を切り開く
今回はもう一度信じてみよう
美味しいね
慌てないでね
全部あんたのからよ
三輪車は？
暁蘭
三輪車は
伯父さんが貸しちゃったの
瞬くは
勉強に集中して
家のことは何もしなくていいから
さぁ 勉強しなさい
ここは任せて
蘭姉さんは勉強しているから
降りてよ
降りな
お母さんの話が聞こえただろう
静かに
お母さん 晩御飯は？
はいはいはい
さぁ 魚よ
ほら
暁蘭
魚を食べて
勉強を頑張り
鶏肉を食べて
一番を目指し
暁蘭姉さんも食べて
いい子ね
涛涛 ありがとう
奪わないでよ
自分で食べないの
もう行くのか
暁蘭
その格好はどうして？
でも
なかなか似合うわ
頭がいいと
何でもうまいな
服装を着るのもうまいし
勉強もうまいな
- 暁蘭
- でも寒ったらちゃんと着てよ
風邪ひかないで
卵を持っていきなさい
忘れ物はない？
緊張しないでね
いい知らせを待ってくださいね
行ってきます
自転車で送っていく
大丈夫です
行ってきますね
蘭児
緊張しないでね
落ちても恥ずかしくないから
何を言ってるんだ？
大丈夫と思う
ずっと勉強していなかったでしょ
まだ一週間しか復習していなかった
落ちても当然よ
[鞍慶県立第一高校]
[教員室]
夏暁蘭さん
始めてください
単語の発音問題
母音の発音が
違うものを選びなさいって
なんて感動的な問題なの
サービスでしょ
先生 終わりました
お願いします
先生
結果はいつ分かりますか
まあ1 2日かしら
合格したら陳慶に
伝言を頼むわ
はい ありがとうございます
今の試験問題は
全体的に
私が受験した頃より簡単だわ
英語はすごく基礎的だし
数学も難しくない
もともと成績が悪くなかったし
この年頃の体で
記憶力もなかなかいいみたい
神様が私を1983年に戻したのは
本当に人生の勝ち組になるために
チャンスをくれたのかもね
あなた
あなたよ
どうした？
あいつ なんでここに？
しかも第一高校から出てきたのよ
まずいな
まさか本当に大学を受験する気？
何をしに行くのか
子玉に電報を打つよ
あなたは頼りにならないから
芬児
そんな所に立ってないでよ
もう2時間もでしょ
疲れないの？
もういいから
暁蘭は試験が
終わったら帰ってくるわ
立ちっぱなしは疲れるでしょ
ほら 座っていて
おやつでも食べてよ
お母さん
ただいま
暁蘭 お帰り
伯母さん
これは皆に
選んだ新しい生地です
いつも灰色や青色ばかりじゃなくて
こういう縞模様の
明るい色も試してみてくださいね
新しい服を作ったら
きっときれいでしょう
あら ありがとう
ほら 水を飲みな
ありがとうございます 伯父さん
のどが渇いたな
のどが渇いただろう
先に入りますね
暁蘭姉さん
試験はどうだった？
この子ってば
どこにでも顔を出すなんて
暁蘭
もう終わったから
考えるのはやめましょ
そう
俺たちも話し合ったんだ
大学進学を応援するって
もしダメだったら
高校1年からやり直して
3年間も勉強すれば
次は絶対受かるさぁ
そうそう
4年制かどうかなんてどうでもいい
短大だってうちにとっては
おめでたいから
だろう
そうそう
金のことでも
心配はいらない
伯父さんがすぐに出稼ぎに行って
大学卒業まで支えてやるから
母さんも
稼いで学費を出すわ
ありがとうございます 伯父さん
伯母さんそれにお母さん
でも
結構よくできたと思いますよ
むしろ 来年の大学受験の
準備をしたら？
結果はいつ出るの？
ここ2日間くらいかな
聞いた？
よくできたって
お父さん
よくできたって何点なの？
もうすぐ分かるから
さぁご飯の支度をしなさい
そうそう
斉先生
保護者の方が来ました
はい すぐ行きます
はい
ほら 試してみて
熱いかな
よし
老梁のところから
仕事に来いって
せかされているぞ
ちょうどうちも
金が必要だから
すぐに仕事を受けたんだ
あなたは外で
体に気を付けてね
家は私がいるから安心して
涛涛の面倒はちゃんと見るし
芬児と暁蘭にも
つらい思いは
させないわ
お前に
苦労をかけたなって
苦労なんかないの
暁蘭は今すごく物分かりがいいし
それに
これからの生活のことも
ちゃんと考えているでしょ
確かに
あんな目に遭ってから
吹っ切れたみたいな
とにかく
勉強でも
商売でも
全部まっとうな道だ
伯父と伯母として
応援しないと
もちろんよ
応援しなきゃ
どう？
気持ちいい？
気持ちいいんだ
チュウして
何よ？
しなさいって
鳳梅
行ってくるぞ
伯父さん
出かけますか
出稼ぎに行くんだ
ついでに買い物もする
じゃあ 私も一緒に行きます
よし 行こうか
どうしても一緒に行くって
何か話があるだろう
伯父さんに
聞きたいことがありまして
なら聞け
コソコソするな
じゃあ 単刀直入に聞きますね
伯父さん
本当に左官屋ですか
まさか密輸とかしてませんよね
何をバカなこと言っているんだ？
そんな冗談は止めなさい
この前 陳慶兄さんが
電話だって言った時に
すごく焦っていたでしょう
だから怪しいと思いましたの
それに前に伯父さんが
周誠は密輸を
しているかもって言ったでしょう
それで思いましたの
伯父さん自身に経験がなければ
そんなに詳しいはずないなって
伯母さんにも聞きましたけど
伯父さんの左官の
仕事の収入にしては
あまりにも良すぎますわ
例えば この自転車
安くても200元もするでしょう
どこの左官が
半年で自転車を買えますか
ただの推測でしたけど
伯父さんの反応を見ると
どうやら当たりみたいなって
暁蘭
伯父は本当に左官なんだ
ただ 偶には
あいつらに
荷物の見張りを頼まれただけで
でも
どんな荷物かなんて
一度も聞いたことはないと誓うぞ
もちろんです
伯父さんのことを信じています
でも出どころが怪しくて
儲かる商売には
たいてい危険が伴うでしょう
そう
お金を稼ぐのは大事だけど
家族のことも考えなきゃ
でしょう
そうそう
だ だから
この前の電話でこの仕事を
断ったぞ
今...今度は本当に
左官の仕事をしに行くから
じゃあ 伯父さん
もし私は
もっと儲かる商売があって
一緒にやりたいって言ったら
信じてくれますか
どんな商売だろうか
隆城へ行って
服装の商売をしたいんですよ
まだ学生なのに
どうやって商売するんだ？
だからこそ
勉強に集中するために
もっと楽で
利益率の高い商売が必要です
受験勉強に入ったら
商売のことを母に任せます
伯父さんが学費を出してくれるのは
分かっています
でも私はもう大人だし
自分のことは
自分でやるべきだと思います
伯父さん
きっと分かってくれますよね
実は伯父さんもここ数年
外に出て
世間を見てきたつもりだ
服装は確かに商売になるけど
ただ俺には見る目がなくて
考えたことがなかったんだ
けど暁蘭ならやれると思う
最近はな
お前の今の見識は
俺のより先を行っているようと思う
だから服装の商売をやりたいなら
伯父さんも信じる
ありがとうございます 伯父さん
じゃあ今から切符を買いに行きます
紹介状なしに
どうやって切符を買うんだ？
紹介状？
暁蘭
ほら
紹介状だぞ
大河村の何人にも頼んで
やっと手に入れたんだ
だから
早くお前たち
母娘の戸籍を戻さないと
ありがとうございます 伯父さん
もう出稼ぎに行かないと
隆城に
お前1人で行くんだぞ
気をつけて行ってな
安心して 伯父さん
ずっと1人で
商売してきたんだから
安心してください
うん
こういう80年代の
生活のデティールって
伯父さんに言われなかったら
分からなかったね
誠兄さん
明日着くのに
電報を打つ必要があるか
予感がするから
私たちが
離れていた時間は長くないけど
暁蘭さんの進歩は
日進月歩かもしれないって
もし今回
前もって伝えておかないと
会えないかもしれない
行こう
はい
私が運転する
頼むな
義姉さん
お兄さんは？
朝早くに出かけたわ
慌ていてね
野菜を採ってきたわ
お兄さん食べてから行けばいいのに
彼は食べないなら
私たちで食べましょう
お母さん
お母さん 伯母さん
暁蘭
もう切符は買ったよ
夏暁蘭
電報です
陳宏偉
はい
私です
王珍珍
私のです
夏暁蘭です
夏暁蘭か
あなたのは電報です
- 電報
- 五通です
確認してください
問題なければサインを
大勇の家は都会に
金持ちの親戚がいるみたいな
あんなに分厚い電報なんて
あれは文字数で計算されるのよ
いくらかかるかしら
実は
大した用事じゃないなら
手紙で十分なのに
手紙でも
ちゃんと届けますから
はい ありがとうございます
はい
ねえ
あの子に好意を寄せる男のこが
いるんじゃない？
違うから
行くわよ
芬児
母親として聞かないとよ
暁蘭 どうも
前 別れてから
早く鞍慶に行って
あなたに会いたいと思っていたが
京城の雑事に追われて
あなたのことが恋しくてたまらない
あなたも
同じ気持ちだろうか
この手紙を読む頃に
私はもう京城を発って
鞍慶へ向かっている
明日には着くだろう
また宿舎に泊まるから
会ってもらえばと
ほら
暁蘭
どう思う？
お母さん
何これ？
お金を入れるのよ
ここなら安全でしょ
お母さん
10元札で
600元なら分厚いよ
ここに入れるのはまずいでしょ
やってみるね
ちょっと縫い目が小さかったよね
持っていて
母さんは隣に
大きいのを縫ってあげるから
お母さんよ
分けて入れたら？
もう1つを縫うの？
いや 違うの
上着の内側に
ポケットを2つ縫い付けたら
運が悪くない限り
泥棒に一度に全部
盗られることはないでしょ
そうね
さすが暁蘭だわ
よし
上着にね
はいはい
もう4 5日も経つのに
なぜ試験の結果がまだでしょ？
周誠はいつ着くかしら
もし間に合わなかったら
彼とは縁がなかったってことね
暁蘭さん
電報は受け取ったか
ええ
[京城海淀区京城師範大学夏子玉宛 母娘は家出 頼は逮捕 蘭は受験 ]
(注：頼は張二頼で蘭は夏暁蘭)
受験？
大学受験って？
まさか王建華のことを
まだ諦めていないわけ？
建華
午後の試合 絶対来い
そう あなたがいないと
勝てないから
夏子玉じゃない？ ほら
先に食事に行こう
邪魔しないで
行こう
授業が長引いちゃって
先に食べていて
待たなくていいのに
そんなに待っていないし
それに私たちは恋人同士だし
あなたを気にかけないなら
誰を気にかけるのよ
食べよう
うん さぁ
ほら
ありがとう
また豚の角煮を全部くれたのか
君も食べなって
男子は体力を使うから
肉をたくさん食べないと
だめだ 君も食べて
私は野菜で十分よ
君も食べなさい
本当にいらないわ
君が食べないなら私も食べないぞ
いいから ほら
たくさん食べて
ほら
ありがとうな 子玉
たいしたことないもん
前にくれたお金は
本当に助かったんだ
父はもうすぐ
教育業界に復職できるぞ
本当に？
よかったね
だから本当に感謝してるんだ
子玉
お礼なんていいよ
あなたの家族は私の家族同然でしょ
さぁ 食べて
この前渡した護身用のやつ
持っているか
ええ ここよ
ただ様子を見に来ただけ
だが まさか
商売をこんなに大きくして
隆城まで仕入れに行くとは
なぜ急にそんなに焦っている？
来年の大学受験を
受けるつもりからなのよ
だから今のうちに
商売の段取りをつけて
母に任せれば
安心して受験勉強できるでしょ
大学受験？
なぜ急に
大学に行こうと思うか
この時代 大学受験は
当たり前のこと
じゃないの？
貧乏をやめるならまず怠惰をやめろ
自力更生
艱難奮闘
知識は運命を切り開くって
標識に
こう書いてあるでしょ
信じちゃだめなの？
信じるべきだ
もちろんだ
暁蘭さん
会う度に
驚かされるんだ
今なら
私たちの間に何が足りないかって
ようやく分かった
勇気と
決意なんだ
それだけじゃないよ
40年以上の時間と
十数年の人生経験もよ
暁蘭さん
実は
私は高校を卒業して
もう3か月以上になる
実家が紹介してくれた
まぁまぁの仕事があるんだ
本当はとっくに行くはずだったけど
ずっと行っていない
自分でも分からないんだ
何をためらっているのかって
あなたがためらっているのは
大学に行くのも
就職するのも
あなたには良い選択肢だからよ
むしろ大学受験は
遠回りに見えるからでしょ
もともと就職するつもりで
大学に行かなくても
良い仕事があるなら
遠回りする必要はないってね
でも私は違うのよ
大学に行かなければ
私の人生 先が見えてしまうわ
このまま終わるなんて
信じたくない
だから
大学受験がどんなに難しくても
挑戦するわ
まぁ
私にとっては難しくないけど
私は
そういう見方で
考えたことはなかったな
暁蘭さん
あなたの言葉で目が覚めたよ
じゃあ
帰ったら
大学受験のことを
考えてみよう
しまったな
またおせっかいを言っちゃった
年を取ると
教えたがりになるわね
あなたが大学に行くかどうかって
私には関係ないのよ
言ってみただけ
助言もしていないし
約束もしていない
私のせいにしないでよ
あなたのことが好きだけど
だからといって
自分の将来を懸けるほどじゃない
だからプレッシャーに感じないで
あなたが大学に受かるまで
二度と
付き合ってほしいなんて言わない
誓うから
もちろん
もし
いつかあなたに
追いつけたら
その時は真剣に
私と付き合うのを受け入れてほしい
できたぞ
切符を交換してきた
寝台車のだ
寝台券って手に入りにくいでしょ
そこまでしなくても
暁蘭さん
あなたが賢いのは分かってるけど
若い女性が
一人で遠出する時は
いくら注意しても
しすぎることはない
商都から隆城まで
汽車で30時間以上もかかるし
それに今回は
私は片付けなきゃいけない用事で
付き添えないかもしれないし
だから 寝台の切符は
絶対に断らないで
外では
安全第一だから
私のためだけじゃない
あなたの家族のためでもある
お客様にお知らせいたします
隆城行きの
765便は
ただ今 改札を開始いたしました
お荷物をお持ちの上
列にお並びください
荷物を頂戴 ありがとうね
夏暁蘭
気をつけて
ええ
さようなら
この世界で目覚めてから
今日この一歩を踏み出すまで
わずか1か月
決断の早さと
行動の速さには
周りだけでなく
自分でも驚いた
元の世界の私は
もし今みたいに
てきぱき行動できるなら
何もかも違っていたのかしら
お客様にご案内いたします
ご乗車の
隆城行き
765便は
途中の停車駅は 許県 信陽
昌州 岳州 長州です
次は岳州駅に停まります
この世界の岳州...
お待たせしました ご注文の品です
はいはい どうも
すみませんが
ご注文は何でしょうか
コーヒーをください
え？何？
何がありますか
チンジャオロースーが2角
ジャガイモの千切り炒めが2角
魚の煮付けが5角です
チンジャオロースーをください
ありがとう
はい
あなた
インテリでしょ
汽車に1人で
どこへ行くの？
隆城へ
仕事探しなの？
どんな仕事がいいの？
[英語]
ライブコマースをやりたいな
私にできますかね
できるでしょ
どんな仕事でも見つかるよ
姉さんにはコネがあるから
任せときなさい
紹介状は持っている？
見せて
見せるわけないでしょう
そんなものいらないよ
紹介状を渡したら
身も心も捧げろって言うんでしょう
どうかしてるでしょ
意味が分からないわ
とぼけないでって
あなたは人さらいでしょ
その手は私に通用しないよ
でたらめ言わないで
嫌ならいいのに
親切を無にしちゃって
別の車両で他の子をだます気でしょ
皆さん 気をつけてください
この人は人さらいですよ
ちょっと
でたらめを言わないで
誰が人さらいですって？
若いからって
勝手に濡れ衣を着せないで
ろくでもない子ってば
聞いた話だけど
今の汽車には
子供をさらい
女性を騙す人さらいがいるそうです
特に
若い女性を見かけると声をかけるの
南へ行けば大金が稼げるって
結局は…
もういい 黙りなさい
あんたには関係ないのに
あなたって
そんなに人さらいが
いるわけないだろう
そうそう
この子はまだ若いから
勘違しただけだろう
ほら 早く食べよう
勘違い？
あんたたちは仲間でしょ
怪しいのはそっちの方よ
身分証も持ってないんじゃないの？
ほら 見せて
どいてよ しつこいわね
紹介状は？
放して
紹介…
ひったくりよね
何しているのか
もう騒ぐな
おとなしくしろ
どうした？
乗警さん
このお嬢さんは
ここで本を読んでいたら
このおばさんは
話しかけてきて
それで2人は
少しもめていたんです
安全のために
彼女たちの身分証を
確認してもらえませんか
2人とも 身分証と
切符
それから紹介状を出しなさい
夏暁蘭？
はい
隆城まで？
あなたのは？
紹介状は？
あります
あそこの車両の荷物の中に
持ってきて見せなさい
行くぞ 私が付き添うから
あの おじさん
さっきはありがとうございました
どういたしまして
家を離れたら
確かに気を付けた方がいい
お嬢さんは
なかなか度胸がある
ご注文のチンジャオロース飯です
ありがとうございます
覚えていなさい
この役立たずども
[岳州駅]
昔の故郷には
タイムスリップの
手がかりがあるかもって
とっくに考えていたが
やっと切符代が貯まったのに
怖気づいてしまった
今回 思いがけず
ここで降りたのは
運命の導きかもね
きっとそうでしょ
先に選んだら？
きれいな花柄の生地ですよ
ええ そう思うわ
すみません
お尋ねしたいんですが
柳玫という人を
ご存じでしょうか
うちの酒造所の販売部門に
販売部門の？
小宋
あなたの部署に柳玫って人いる？
そんな人いませんよ
いないわよ
すみませんがもう一度よく
思い出してもらえませんか
何をよ
販売は5人しかいないの
いるかいないか
分からないわけないでしょ
ありがとうございました
王姉さん
お母さんは福の字を
逆さまに貼ったりしない
こんにちは
どなたをお探しで？
醸造第四作業場の夏為民は
こちらにお住まいですか
棟を間違えたんじゃない？
この団地に夏という
姓の人はいないんだ
大娟な
超英を呼んで来て ご飯だから
はーい
超英
ご飯よ
はい
お父さんはご飯を作ったわよ
お姉さん こんにちは
暁蘭
どうした？
ケガした？
早く立ちなさい
どうしたのか
転んでいないの？見せて
痛い？
泣かないで
ボールを落としちゃったの？
いい子ね おうちに帰ろう
暁蘭 見て
ほら
ママに蹴って 暁蘭
この世界は
私の記憶と全く同じだけど
違うのは
ここに私の両親がいないこと
だからその後の私も存在しないはず
でもはっきりと
昔の記憶を持ったまま
確かにここにいるの
この感覚をどう言えばいいんでしょ
家もなく 身寄りもなく
しがらみもない
全く新しいスタートって
まるでゲームのようで
そして私は経験豊富で
新しいアカウントを
作ったプレイヤーなんだ
この世界に私がいないのなら
夏暁蘭
私たちの代わりに
運命を変えてみせるわ
[隆城駅]
乗っていくかい
どう？
お姉さん 乗っていかないかい？
俺のはピカピカだぞ
結構です どうも
お姉さん お姉さん
タダでいいから
どこでも送ってあげるぞ
結構です
お姉さん
一人じゃ危ないぞ
そう
兄さんが送ってやるって
いらないって
言ってるでしょ どいて
一人じゃ危ないって
どいてよ
若いのになかなかやるな
お姉さん やるじゃないか
どっから来た？
白のやつ
俺のダチにケガさせやがって
金を払え
弁償してもらうぞ
棺桶代でも払ってやろう
いるの？
身の程知らず奴らは
さっさと消えろ
お嬢さん
大丈夫？
大丈夫
行こう
はい
黄さん
2本を頂戴
- 私のおごりよ
- はい
炭酸飲料でも飲んで 涼んで
さっきはありがとうございます
お名前は？
私の苗字は白で
白珍珠と言うよ
あそこで
果物屋台をやってるの
見たところあなたは年上でしょう
白姉さんって呼んでも
いいですか
いいわよ
好きに呼んで
さっきの腕前 すごかったです
実家は昔 武術道場だったのよ
今は武術を習う人もいなくて
先輩たち後輩たちも転職したわ
さっきの連中は
ここ数か月ずっと居座って
めちゃくちゃにしているの
スリや置き引きまでは
構ってられないけど
今日はあなたが一人でいて
白昼堂々
さらわれそうになっていたから
どうしても見過ごせなかった
白家の武術道場はなくなったけど
義侠心は捨てられないわ
あなたの訛りは
地元の人じゃないよね
どうして一人で隆城に？
いいえ
友達と一緒なんです
彼女もうすぐ来ます
なら一緒に待ってあげよう
いえいえ 大丈夫です
お仕事の邪魔はしません
戻ってください
何かあったら訪ねてきて
私の屋台はすぐあそこだから
はい 分かりました
ありがとうございます
聞いたことはあったけど
80年代の服装市場って
白菜のたたき売りみたいだって
本当にその通りね
はい どうもありがとう
見てください
いらっしゃい
あそこは全部5元だぞ
すみませんが これはいくらですか
これ 卸値は13元で
小売りなら16元だ
他のところは8元なのに
ここは高すぎませんか
この生地を見て
うちの服がそちらの
安物と比べられるわけないんだ
どこで売るつもり？
こっちは安くないぞ
損しないように
豫南です
豫南か
豫南なら そっちのを選びなさい
そっちのほうが安いから
いやいや
私たち豫南の人間だって
一番おしゃれなのを着ますわ
いいだろう
でも言っておくけど
もし売れ残ったら
うちは返品不可だからな
デザインは全部ここにあるから
好きなのを選びなさい
はい
そうだ
豫南で売るなら
こっちに来る時間もないでだろう
来られない時は
この番号に連絡して
注文できるから
はい ありがとうございます
はい どうぞごゆっくり
すみません これはいくら？
はいはい
全部５元だから
卸売りでも5元で
小売りでも5元なんだ
5元だぞ
これ以上は下げられないんだ
底値なんだから
本当に果物屋さんだったね
私が警戒しすぎてたみたいな
ご恩は返さないと
なかなかいい果物よ
どうぞ 試食...
お嬢さん？
あなただったの？
白姉さん 私は夏暁蘭です
暁蘭と呼んでください
夏暁蘭
こんにちは 暁蘭
用事は済んだの？
一緒の友達は？
彼女は仕入れが終わって
先に帰りました
うちの隆城のリュウガンはね
とってもおいしいわ
ほら 食べてみて
ありがとうございます
83年のリュウガンは
こんなに甘いなんて
気に入ったの？
もっと持っていきなさい
いえ 大丈夫です
もう十分です
- 大丈夫よ
- ご迷惑でしょう
迷惑じゃないわ
どうせ暇だし
お客さんもいないから
私...
持って行って 道中で食べなさい
はい
いただいてばかりじゃ
申し訳ないです
この服を
受け取ってください
さっき 助けていただいて
ありがとうございました
どうぞ
早くしまいなさい
いらない いらない
だめよ だめよ
ちゃんとしまっといて
ただ不正を見て
助けただけよ
物をもらったら
筋が通らないじゃない？
あなたは
これで稼がなきゃいけないんでしょ
誰だって大変なんだから
はい
じゃあこれ
ありがとうございます
白姉さん
屋台の場所を変えるとか
考えたことは？
前の屋台は
そこそこ繁盛していたのよ
でもその後
ある後輩が結婚したから
屋台をその新婚夫婦の2人に譲って
また新しく探したの
でもここは本当にダメね
じゃあ
商売を変えようと思ったことは？
あるわ
服装の市場に行ったこともあるのよ
ベルボトムとか
スキニーとか
目がチカチカして
私には分からないわ
見かけ倒しよ
動きにくいし
白姉さんの言うとおりですね
でもこれから
皆は見かけのためにもっと
お金を使うようになりますのよ
未来を予測できるか